
## Aufruf GDB mit epebench
## Muss im Debug Ordner aufgerufen werden!
gdb --args epebench -m dadd -t 1 -a 1 -n 1

Befehle in "leerem" Ubunto:
sudo apt install git
sudo apt update 
-- bei alter Version von ubunto: sudo sed -i -re 's/([a-z]{2}\.)?archive.ubuntu.com|security.ubuntu.com/old-releases.ubuntu.com/g' /etc/apt/sources.list
# Bei Ubuntu 19.04 ist GCC 8.3.0 verfügbar, in dieser Version funktioniert auch epEBench aus dem Debug-Ordner.

cmake und make:
- das mit clion erstellte Projekt hat eine CMakeLists.txt, welches als Buildfile für cmake verwendet wird. Dort wurde die cmake-Version 3.22.1 eingetragen
- das Projekt wird mit cmake build gebaut
-sudo apt-get install cmake
- cp CMakeLists.txt
- cmake build
- make auszuführen
- apptasks mit cmake/Debug bauen
cmake -S. -Bbuild -DCMAKE_BUILD_TYPE=Debug 
-- ci.py nicht vergessen

edgedetection:
./getfiles.sh aufrufen
python3 prepare_images.py aufrufen
./run.sh aufrufen

gdb mit edgedetection aufrufen:
gdb --args edgedetection imgfilenames

gcc -g edgedetection.c -o edgedetection edgedetection.o img.o -lm

damit Edgedetection in clion aufgerufen werden kann, in cmakelist einfügen (Abhängigkeit zu mathcalls.h)
target_link_libraries(apptasks PRIVATE m)

Sequenzerstellung über apptasks:
- greyscale hat eine loop, shaprencontrast ebenfalls - Vermutung - Schreibproblem in Datei?
